我的名字是观铃
わたしの名前は観鈴
神尾观铃
神尾観鈴
也得给你取个名字
あなたにも名前つけなくちゃね
放学时碰到的那个哥哥简直是鬼啊
あの兄さんってば鬼かね 下校の時会った人
现在谁还会看那种人偶戏啊
あんな人形劇今時うけないよ
啊  肚子饿了
ああ～　腹減った～
对了  小空
そうだ　そら
就叫你小空吧
あなたの名前はそらにしよう
啊…
あ…
我平时仰望天空的地方…
わたしがいつも空見てる場所…
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
你好
こんにちは
似乎不是病了
病気じゃないみたいだけど
呵呵…
にはは…
这样就好像是朋友一样
こうしていると友達みたい
夕阳真美啊
夕焼けきれいだね
我也真想像那样和人一起玩啊
わたしもあんな風に誰かと遊べたらいいのに
啊  拜拜
あ　バイバイ
光
那个黑玩意是什么啊
なんや　その黒いの
跟回来了
ついてきちゃったの
好像还很小  飞不起来
まだ小さくて飛べないみたい
这东西居然也跟你这么亲热
ようなついたな　こんなもんが
我给它取了个名字  叫小空
名前つけたんだよ　そらって
我想跟它一起生活
でね　一緒に暮らすの
不行
却下
哇…  这么快就拒绝了
わ…  速攻
想要宠物的话就去找猫狗吧
ペット欲しかったらイヌとかネコにしぃ
把这种东西放在家里也太郁闷了
うちにこんなおったら気が滅入るわ
不会的
そんなことないよ
很可爱的
かわいいよ
来  问候一下妈妈
ほら　お母さんにもご挨拶
眼睛--
めーーーーー
啊…
あ…
妈妈非常生气了
お母さんすごく怒ってたね
今晚就偷偷让你住在我房里
今夜はこっそりわたしの部屋に泊めてあげる
明天一起向妈妈道歉吧
明日一緒にお母さんに謝ろうね
明天开始就是暑假了
明日から夏休み
我今年想试着邀请一下同学
わたしね　今年はクラスの人誘ってみようと思ってるの
可是  大家会陪我玩吗
でも　みんな遊んでくれるかな
练习一下看看吧
ちょっと練習してみよう
暑假能和我一起玩吗？
えっと　夏休み　わたしと遊んで欲しいな
啊  因为我要补习所以只有下午有时间
あ　わたし補習あるから午後からだけど
我们可以去海边游泳  可以打牌  可以放烟花
海で泳いだり　トランプしたり　花火したり
还可以一起写作业
あと　宿題一緒にするとか
我只要照抄就可以了  很轻松
で　わたしは写してばっかでらくちん
开玩笑的
なんて　うそ
我也会努力的
わたしもがんばるよ
呵呵
にはは
嗯  有干劲了
うん　勇気出てきた
中午前会回来的  先随便玩吧
お昼に戻ってくるから遊んでてね
不要跑得太远
あんまり遠くに行っちゃダメだよ
看啊  是乌鸦
ああ　見て　カラス
真的呢  黑乎乎的
本当　真っ黒
真讨厌  看着好难受
や～だ　気持ち悪い
挺可爱的啊
ええ？　かわいいんじゃ
啊!  飞过来了!
あ　こっち来た
你给我站住!
待ちなさいよ
哎？ 是乌鸦
あれ？　カラスさんだ
你是从哪里来的？
君　どこから来たの？
不要紧
あ　大丈夫
我不会欺负你的
いじめたりしないから
不行的
ダメだよ
这还不能解开的
これは　まだ外せないの
长大后再解开的话
大人になってから外せば
我就可以使用魔法了
魔法が使えるようになるんだから
路上有车  要小心啊
道路は車とか走ってるから気をつけるんだよ
再见
じゃあね
呐呐  去不去海边？
ねね　海行かない？
去  去
いくいく
我今年买的泳装很暴露的
今年の水着は超大胆
不可以哭的
泣いたらダメ
忍耐  忍耐
がまんがまん
小空
そら
这个夏天我也要一个人过了
やっぱりわたしこの夏も一人だった
没能约到朋友
友達と遊ぶ約束できなかった
因为大家都知道的
みんな知ってるから
我与一般人不同
わたしが普通な子じゃないって
不过我会一个人做高兴的事的
でもわたし　一人ですごく楽しいことする
自由课题就画绘画日记了
自由課題は絵日記にしてね
把高兴的事情全都画下来
楽しかったこと全部描くの
所以  所以不要紧的
だから　だから平気
是昨天那个人
昨日の人だ
我还是不想孤零零一个人
ね　わたしやっぱり一人きりはいやだよ
我不想孤零零的度过漫长的暑假
長い夏休み　わたしだけひとりぽっちなのはいやだよ
所以  我跟他打个招呼
だからね　あの人に話しかけてみる
如果是个好人的话
それでもしいい人そうだったら
我就试着约他一起玩
一緒に遊ぼうって誘ってみる
呵呵  微笑微笑
にはは　笑顔笑顔
装得自然一点
自然を装ってっと
拉面套餐--
ラーメンセットォッーーー
你好
こんにちは
你是一个人吗？
お一人ですか？
怎么回事啊
どういうこっちゃねん
怎么又跑出来一个啊
なんでまた増えとんねん
又跑出一个啊
増えとんねん
又跑出一个啊!
増えとんねん!
害我连说了三遍
って　三回も言うてしもうたやないか
知道我受了多大打击了吧
それほど衝撃的やったいうことやねん
可是  妈妈
でも　お母さん
不行
却下
跟你说的不一样啊
話が違うじゃないか
胆子倒是不小  这一点倒不讨厌
まあ　肝は座っとるようだし　その辺は嫌いやないわ
是啊  往人是个好人
そうなの　往人さんすごくいい人
好吧  就留下你
わかった　泊めたる
哇
わ
真的？
マジか？
当然是真的
マジもマジも大マジや
是叫国崎往人来着吧
国崎往人というたか
那家伙好像和观铃很合得来
あいつ　観鈴と仲よさそうしとんのに
观铃不会又发作吧
観鈴はあの発作おこしてへんやろう
或许  那家伙可以和观铃成为朋友吧
もしかして　あいつやったら観鈴の友達になれるかもわからん
那孩子因为那个病
あの子　あの病気のせいで
所以一直没有朋友
今まで友達一人もおれへんかったからな
看上去也不像坏家伙
悪いやつやなさそうやし
就在他身上赌赌看吧
あの男に賭けてみたいんや
没有别的了吗
別なのはないのか
剩下的都是小号的
あとは小さいのばかりなの
真香
うん　いい匂い
小空
そら
往人和妈妈有工作
往人さんとお母さんはお仕事
我也要补习
わたしも補習なの
你来看家吧
お留守番しててね
出门了吗
出かけてるのかな
都已经买好了  怎么办啊
買ってきたんだが　どうするかな
你在这干什么啊
こんなとこでなにしとんのや　あんた
是我  是我
うちや　うち
正好  陪我走一趟吧
ええとこでおったわ　ちょっと付き合え
这里马上就有夏日祭
ここでな　もうすぐ祭りがあるんやで
从那时算来已经是第十次了
あれから十回目の夏祭りや
现在记得依然很清楚
今でもよう憶えとる
那孩子坐在卖小鸡的地方一直说个不停
ひよこ売ってる前に座ってずっと話しかけとったわ
嘎哦  嘎哦的
がお　がおって
她以为小鸡长大了就会变成恐龙呢
あの子な　ひよこ育てたら恐竜になると思っとって
在庙会上买的小鸡怎么可能养大
縁日のひよこなんか買うても育つわけあらへんやんか
我就拉起她的手打算带她回家去了
うち　あの子の手引っ張って家につれてこうとした
早就告诉过她不可以给别人添麻烦
そしたらな　人に迷惑かけたらあかんってそれだけ教え込まれたような子が
但那时她却一直看着我
そん時ばかりはうちのことじっと見て言うんねん
不好意思地说「我想要这个」
これ　欲しいな　ってごつすまなそうに言うんねん
观铃并不是在父母的恩爱下出生的
観鈴はな　望まれて生まれてきた子やない
是连婚都没结的两个人在各种争吵中生下的孩子
結婚もしとらん二人が　いろんないがみ合いの中で生んでしもうた子なんや
姐姐留下孩子和男人死了
その男と娘を残して姉貴は死んでしもうた
男人便把这孩子硬塞给了我
残された男は自分の娘をうちに押し付けた
真是受了不少累啊
ほんま苦労だらけやったで
我一直都是相信那个男人很快就会来把她带走的
明日にもあの男が戻ってきてこの子を連れ帰ってくれる　そう信じてどうにか暮らしとったわ
可是  我和那孩子生活了这么久
でもな　あの子と長い時間すごすようになって
她总是慌慌张张毛手毛脚的
慌てんぼうで　ようドジするし
但又总是在笑着
そんなすぐに忘れていつも笑っとる
看到她  我也就想笑了
それ見たら　こっちまで笑えてきて
但我毕竟不是她的母亲
それでもうちはあの子の親やあらへん
或许那个男人今天就会带走她也说不定
今日にもあの男が連れに来るかもしれへん
那样的话  我就不得不重新一个人过了
そうしたら　うちはいやでも一人の生活に戻ってまう
我只能为了分别时不太凄惨
そん時にできるだけ惨めにならへんよう
而维持自己的生活方式
うちはうちの生き方を守ることしかできへんかった
所以从来没有给她买过生日礼物
せやから　誕生日にプレゼントかて渡したことあらへん
每年都是装作忘记
毎年忘れたふりや
今年也犹豫了很久
今年もどうするかずっと迷ってたんゃけどな
还是算了
やっぱりやめた
事到如今  还怎么变成真正的家人
いまさらほんまの家族になんてなられへんわ
我确实曾经见过那个人  也见过这片风景
あの人も　この景色も　確かにどこかで見た覚えがある
可是  是什么时候  在哪里
でも　いつ　どこで
我怎么也想不起来
どうしても思い出せない
哇  知了又从天窗进来了
わわ　また換気扇からセミが
哇  酱油瓶倒了
わ　醤油差しが倒れた
哇  色拉油洒了
わわ　サラダ油もこぼれた
往人的咸肉鸡蛋  出大事了
往人さんのベーコンエッグが　とんでもないことに…
往人  好吃吗？
往人さん　おいしい？
哦
あ
真的？
本当に？
哦
あ
吃起来不像知了？
セミっぽくない？
什么意思啊
どういう意味だよそれ
没什么  没什么
なんでもない　なんでもない
哇
わ
嘎  嘎哦
が　がお
喂  去哪里啊
おい　どこ行くんだ
古怪的乌鸦
変なカラスだな
愿彩香姐姐的病能治好
彩香お姉ちゃんの病気がよくなりますように
妈妈  真的有神吗？
母さん　神様って本当にいるの？
当然有了
もちろんいるわよ
神一直在看着彩香和舞香
神様は今も彩香と舞香を見てるの
一定会实现愿望的
きっと願いを叶えてくれるわ
啊
あ
妈妈  这是神啊
お母さん　これ　神様だよ
一个人在走了
一人で歩いてたもん
好像还是新的呢
まだ　新しいみたいね
放在这里吧
ここにおいておきましょう
这里是神的家
ここが神様のおうちだから
嗯
うん
啊  一个人吗
あら　お一人？
不逃呢
逃げないんですね
真聪明
賢い
没有家的话  就一起去车站吧
おうちがないのなら　一緒に駅に行きませんか
和小满一定会成为好朋友的
きっとみちるのいいお友達になれると思いますよ
还有很多吃的
それにご飯も食べ放題
超级幸运
ウルトラハッピー
是吗  你有回去的地方啊
そう　帰る場所があるのですね
那就加油吧
あなたはがんばってくださいね
总有一天会靠着那翅膀飞起来的
いつか　その翼で飛べるように
你每次发作我都会被叫到学校去
あんたが発作起こす度にいちいち学校呼び出される身になったんや
对不起
ごめんなさい
和那吃白饭的在一起的时候没问题吧
あの居候と一緒におる時は平気なんやろう？
还以为你治好了呢
ようなったかと思うたんやけどな
嗯
うん
我回去工作了
ほな　うちは仕事に戻るからな
嗯  对不起添麻烦了
うん　迷惑かけてごめんなさい
妈妈生气了呢
お母さん怒ってたね
不过  她听说后很快就来学校了
でもね　すごい速さで学校に来てくれたんだよ
每次都是
いつもそう
往人在等着吧
往人さん待ってるんだろうな
会担心吗
心配してるかな
得尽量装得自然一些
できるだけ自然にしてないとね
就好像忘了约定一样
うっかり待ち合わせを忘れたってことにするの
我想让往人把我当成普通的女孩
往人さんには普通な女の子だって思ってもらいたいから
观铃  我回来了
観鈴　帰ったぞ
我回来了
ただいまや
观铃突然…
観鈴が急に…
我知道
分かってる
小空  妈妈说往人搬出去了
そら　往人さん出ていっちゃったんだって
我还想跟他在一起的
もっと一緒にいたかったのに
不过  他说会接送我到学校的
でも　学校には今までみたいに送り迎えしてくれるって言ってるから
所以  要忍耐才是
だから　がまんしなくちゃね
今后也可以每天见面的
これからも毎日会えるんだもんね
好疼…
いた…
怎么回事呢
どうしたのかな
最近后背有时会痛
この頃背中の方が時々痛く…
为什么要收养观铃
どうして観鈴を引き取ってしまったんだ
你害得她没法向你撒娇
そのせいで　あいつはあんたに甘えられないだろう
自觉一点啊
自覚しろ
对她来说  你是唯一的亲人
あいつにとって親はあんた一人なんだよ
说得还真难听
きついこといいおったからに
不用你说我也早就明白了
言われんでも特に昔にわかってるっちゅーねん
不能总是这样下去
いつまでこんな暮らししてもあかんねんやろ
生日也不送礼物
誕生日にプレゼントもあげんで
因为我怕不知什么时候就会失去她
いつあの子がおらんようになってしもうかわからんことに怯えて
决定了
決めた
我要让她成为我的孩子
あの子をうちの子にする
直接到橘的家里去谈判
橘の家に乗り込んで談判してきたる
对  一个人悠然地去作温泉之旅
せや　ぶらり一人旅温泉巡りや
你到底在想什么！
なに考えてんるんだあんた！
她…  观铃怎么办！
あいつは　観鈴はどうするんだよ！
观铃  我去了
観鈴　行ってくるで
继续待在这里的话
これ以上おまえといつづけたら
我们俩都没救的
ふたりとも助からない
所以  我要从你身边逃开
だから　俺はお前から逃げることにした
那么  没办法了呢
じゃあ　仕方ないね
没办法的呢
仕方ないよね
与往人一起度过的暑假很开心
楽しかった　往人さんと過ごしたこの夏休み
我也是
俺もだよ
真的？
本当？
哦
あ
那我走了
じゃあ　俺行くな
嗯
うん
拜拜  往人
バイバイ  往人さん
走掉了
行っちゃった
我变成一个人了
私ひとりになる
真的要变成一个人了
本当にひとりになっちゃう
一个人的话  就没法努力了
ひとりになったら　もうがんばれないよ
我该怎么办
どうしたらいいんだろう
想起好主意来了
いいこと思いついた
我也一起去不就行了
わたしも旅に出ればいいんだ
那样一来就不用离开往人了
そうすれば往人さんと別れなくて済むよ
好主意
いいアイディア
我不是想离开这个家
俺はこの家から出て行きたいわけじゃない
是必须离开你
おまえから離れなくちゃいけないんだ
加油啊
おまえ　がんばるよな
一个人也要加油啊
ひとりでも　がんばるよな
嗯
うん
一个人也要加油
一人でもがんばる
我很坚强的
わたし　強い子
好
よし
再见
じゃな
变成一个人了
一人きりになっちゃった
真的变成一个人了
本当に一人きり
往人
往人さん
妈妈
お母さん
好疼
痛い
好疼啊
痛いよ
到今天为止一直是一个人
今日までずっと一人
明天开始也是
明日からも
就算我加油
結局わたしががんばっても
也只会给人添麻烦
人に迷惑かけるだけで
什么好事也没有
いいことなんてひとつもないのに
如果像以前那样死心的话该多好
今までのわたしがずっとそうだったみたいに　あきらめていたらよかったんだ
就不会喜欢上别人了
誰も好きになれずに
睡吧…
寝よう…
就算醒不了也无所谓
もう起きなくてもいいや
我终于发现了
俺　やっと気づいたんだ
我只要在你身边看着你笑  就足够幸福了
俺はお前のそばにいて　お前が笑うのを見ていれば　それで幸せだったんだ
怎么回事
どうしてだろう
还以为再也起不来了
もう起きられないと思ってたのに
往人
往人さん
去哪里了
どこ行っちゃったの？
你回来过是吧
戻ってきてくれたんだよね
对了  我想起来了
そうだ　思い出した
我曾经是个人
俺はかつて人間だった
是一个叫做国崎往人的人
国崎往人という人間だった
并且一直待在观铃身边
そして観鈴のそばにいたんだ
呐  我又康复了
ね　わたしまた元気になったよ
还可以加油的
まだがんばれそうだよ
呐  往人
ね  往人さん
观铃
観鈴
我在这里
俺はここにいる
在这里
ここにいるぞ
往人!
往人さん!
观铃
観鈴
往人
往人さん
观铃
観鈴
我会加油的
わたしがんばるからね
会加油给你看的
がんばってみせるからね
所以  所以不要再走了
だから　だからもうどこにも行かないで
留在我的身边
ずっとそばにいてね
往人
往人さん
没关系的
大丈夫だよ
你很坚强的
おまえは強い子だから
一定可以到达的
きっと辿り着ける
至今从没有人到达过的终点
今まで誰も辿り着けなかったゴールに
你一定可以到达的
おまえなら　辿り着ける
不要离开我
どこにも行ったらいやだよ
不要
いやだよ
我会一直在你身边
ずっとそばにいる
一定不会忘记的
絶対に忘れない
我和你在一起
俺はおまえと一緒にいる
往人
往人さん
啊  头又开始空白了
あ　また頭がかすんでいく
不过观铃
でも観鈴
我和你在一起
俺は一緒にいるから
会一直在一起
ずっと一緒だから
往人  等等  不要走
往人さん　待って　行かないで
加油吧  观铃
がんばろうな　観鈴
直到到达终点为止
ゴールに辿り着くまで
加油吧  观铃
がんばろうな　観鈴
嗯  我会加油的
うん　がんばる
你也是  往人
がんばろうね　往人さん
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
要剪成什么样子？
どのぐらいに切ったらええ？
交给妈妈了
お母さんに任せるよ
妈妈？
ママ？
是啊  是我
そうや　うちや
妈妈到远处去了
ママは遠くに行っちゃった
观铃  我是你的爸爸
観鈴　お前のお父さんだ
不要!
いやや!
如果那个时候这孩子说不想和我在一起的话也就罢了
その時この子がもううちとなんかいたないってそういうんやったらかまへんから
嘎  嘎哦
お　おぅ
（海）